---
title: 一生一股
link: yi-sheng-yi-gu
date: 2026-04-07 19:49:47
categories:
  - 笔记
---

本文是付费转载文，标价1000元，使用OCR转换发布，请不要擅自传播

做T、做短、做波段成功的决定性因素

有些做T+0，做短线的，做波段的人，无论他吹的多么天花乱坠，口吐莲花，剑客只需听上他说一两句话，就知道他得没得真传。
如何知道这人得没得真传呢？
就看他是否做到了这个最根本的做、做短、做波段的“决定性因素”，做了就是得过真传。没做，或者根本不知道，那就是没得过真传的在那“瞎炒”而已。

当然，不排除有些天赋异禀的炒早就悟到了真传。或者他不知道这是真传，但在操作中也瞎猫碰死耗子似的一直坚守。当然，这与知道这是真传而坚守的程度是不同的了，还要低一个层次了。

说不好哪一天他头脑发热，一通乱搞，忽视了这个决定性因素，那么他的绩效必然会一落千丈。然后他还不知道是怎么回事，以为是自己运气不好。
所谓决定性因素，即有这个因素不一定成功，但如果没有这个因素一定不成功。因此是决定性的。
一直以来，剑客非常犹豫是不是应该吐露这个真传，不知道因为剑客的影响力一旦把真传说出去会造成怎样的后果。
但随着量化交易和A交易的流行，炒手们也在面临着越来越大的困难和阻力。想来，越早放弃做人肉T+0、做短线，才是正确之选择。

故，即使真传被披露，也影响不了谁了。反倒是可能对量化和AI要造成打击了，这倒是算为人肉交易员“报仇”了。

1.由于认知、系统设计、性格、情绪和执行力的差异，不保证任何获得真传的朋友能盈利，且还有很大可能亏损；
2.不建议在量化普及、AI逐渐壮大的当下继续坚守做人肉T+0、人肉短线；
3.本文仅在分享思路，供学术研究之用，重在抛砖引玉，不涉及任何交易细节和方法。请初级交易水平、资产低于500万、不懂交易系统设计的、非职业操盘手朋友们不要付费观看、不要付费、不要付费！！！以免感到物不所值
（知道了你也不会用）

所谓：真传一张纸，假传万卷书
下面我要说真传了。
记住
做T、做短、做波段能成功的真传是：

**熟悉！！！**
什么意思?

不要频繁换股票来做T、做短、做波段。
比如这种今天在寒武纪身上做T+0，晚上看论坛消息，明天就换到海光信息上去做短线了，后天换到热股中润光学去做波段了。
这种人100%可以一眼鉴定为一种绿色的窄叶蔬菜

无论市场谁是热点，就老老实实的在自己熟悉的一只或几只股票上做T、做短线、做波段。甚至过了几年，还是没有换股票。除非这里面的股票不再符合自己的要求。
到了这里，相信你该明白了。
做、做短、做波段的决定性因素是什么呢?
那就是：熟悉，字！
因为熟悉，才能有效的做到解读行情；
因为熟悉，才能知道主力一撅屁股要拉什么屎；

因为熟悉，才能做到真正的高抛低吸。
要记住，你不是坐庄的主力，你的信息量低于主力，而主力能稳稳赚钱靠的就是掌握信息差。而你唯有靠对某股极为熟悉才有可能虎口夺食，甚至可以配合主力一起收割菜蔬。
只有那些狗屁都不懂菜蔬，才天天换股，追逐热点，妄图一夜暴富。由于它们不熟悉某股，要割它们还不是非常容易的吗？换句话说，那些追逐热点，频繁换股的菜蔬，赚钱肯定没它们的份儿，只有送人头的份儿！

我手上的某些股，有些已经被我做了十多年了，一直都没换。
我对外界一直都是反对做T+O，做短线的，这是怕大多数不知道真传的朋友误入歧途，这些不知道真传的朋友是一定会亏钱的。
这些年我做T+0的量占自己的资金越来越少了（因为我的量大，高卖后常常在下午买不回来
那么多，若要硬买，价格会被我打上去，也就白玩了）。
但我在这些玩了十几年熟悉的股票上做为期一周~一个月的波段还是经常做的，成功率非常高。

当然，外界很多不了解我的阿乌卵总是喜欢造谣我的持股不赚钱云云。其实这些年我一直都很赚钱，就连下跌的酒都很赚钱。因为，现在主力一撅屁股我就知道要拉什么屎。

尤其是10：00基金上班后，我可以根据盘口单子的情况，准确判断基金往里打是要打到中午，还是要打全天。若是打到中午，那就11:30收市前卖出去一部分，然后下午悠哉悠哉的喝点自制的米酒或咖啡，等待着行情的回落，再把倒出去的单子买回来
至于具体是怎么看的，
一是这个不容易教会，
二是这个价钱只能讲这么多。

操盘不怕下跌，就怕没波动。
我给你们的建议是：
想操作某只股票，至少要每天从9：15起（集合竞价就要盯盘）到15：00为止不放过每一笔单子的盯盘至少三个月！！！
而且收盘后还要把全天的单子仔细的复盘多次，最好借助level_2细细分析每一笔单子。有些软件还有回放功能，这个功能非常好，可以将现场盯盘时吃不准的单子重新分析。
可见，要做到上述的要求，是要花很大气力的。没办法，操盘手就是不适合99.99%的人。

现在算法单比较普及，要学会识别twap、vwap以及冰山订单的特点。着重关注主力启动时的特点，关键的护盘点位、支撑位时单子的特点等等

经过三个月以上的艰苦跟踪盯盘，才有资格下第一笔很小的单子试水（比如一手）。

有了实盘后，你的利益和该股才真正捆绑了，然后你可能会试着加大投入。这实盘后才是真正的了解阶段，你才能对该股真的重视起来。有的事情确实和你之前空仓观察的一致，有的跟你当初想的完全不同。

当然，要做到真的“熟悉”可能是实盘一年后的事情了，真的做到知道主力撅起屁股要拉什么屎，恐怕要少跟随该股走完一轮牛熊了。
但对于蠢人，即使付出努力也是没希望的。
最后，我非常不建议继续在那种换手率很高的热门股上做T，现在的量化和AI会让你死的非常惨，即使你对该股非常熟悉也不行。一个转型方向是做价值投资，另一个方向是在优质股上做波段。

就说这么多





