---
title: 逃顶与反包
link: tao-ding-yu-fan-bao
date: 2026-02-12 22:05:41
categories:
  - 笔记
---

【逃顶基本操作】

1、过主力筹码一半减半仓，

2、破均线或破0轴走人

3、最高点向下8个点收不回走人





【不能持有的票】



通过一些简单的数据和指标，你自己就可以判断，短期内这个票是没有行情的。



一、最近换手率低于3%的票。没有换手率，说明里面资金不活跃。我们知道，股票上涨，都是资金推动的。没了推动力，就像汽车没了油。



二、处于下跌趋势中，没有企稳的票。20日均线，60日均线，120日均线。开口还在向下。下跌途中，我们

不参与。趋势不可违



三、没有站上20日均线，并且量也没有达到120日均量线三天的票不要碰。没有站上20日均线，说明不具备中线持股的最低条件。没有站在120日均量线上三天，同样说明汽车没有油。动力不足。



四、120均线之下不持股，120日均线，是持股和持币的分界线。大盘如此，个股也如此。注意120日均线和120日均量线，不是一个东西。小白选手，用Deep seek查查区别。【特别提醒】





老师擅长的是超短，今日买入，明日卖出。或者再多几日卖出。买票的时机是核心，我今天买，明天卖赚钱。但是你明天买，后天就不一定赚钱了。超短相差一天，浮动盈亏能有10～20个点。我可能吃它最后一个板，你要是隔天去接盘，有可能要吃20厘米跌停

板。这些都是虎口夺食的操作。



记住：超短的核心是时机



还有伙伴给我看他的交割单，跟了我很多票。结果没赚钱，为啥？他把超短当中线去拿了。说走的时候没及时走，多拿了几天。



超短的逻辑和中长线就不是一个逻辑。



因为他们的庄家不同，所有手法和格局时间就不同。被庄家抛弃的票，有时候半年都起不来。



再回顾一下逃顶的六种方法



【选顶第一招】



WR指标买入和卖出的方法。TR设置21，42



当WR两线重合并大于90时，是左侧介入时机。



当WR两线重合从90下到80以下时，是右侧介入时机。



当WR下穿20，一直在20之下，为持股期。



WR上穿20线当天，就是跑路的第一时间。以WR的持股标准买的，要以WR的卖股标准卖。不能混合其他情况。这是技术派的方法，仅用"R此单一指标持股。



用WR指标持股，设置必须改。不然不准。WR指标在4月7日，重合并超过90随着时间的推移，两条线逐步向下穿过80，直奔地面。



5月23日白线数值降到0从这一天开始，什么时候跑路了在他们上穿20的时候，最多放宽到上穿25的当天，就要跑路了。5月30日，WR白线上穿20，当天就要跑路了。



记住，你用WR指标买入的，就按照WR卖出条件卖。



一个指标，解决买的问题，也解决卖的问题。是不是很有趣？



这是宁波敢死队的一个指标绝活





【逃顶第二招】



(60，20，5) KDJ见顶设置金叉买入，死叉卖出。看它的死叉还没出现。





【选顶第三招】



SEDJ见顶信号设置(35，5)同样是看金叉和死叉





【迷顶第四招】



再教你一招MACD见顶迷命的方法



MACD红柱最高的那个是1，往下第2高的是2



实在看不出来，你最晚要在第三高的那根红柱跑路。红色的柱子在缩短的过程中不能买股。



MACD 的红柱不断缩短，背离马上出现，K线你不容易看出来，但是MACD可以帮你。





【逃顶第五招】



筹码选顶技术



当底部筹码松动，现价筹码加长，并且底部最长筹码距离顶部次长筹码距离为30%以上，主力大概率出货。这时候弱转强说明是换庄。否则就没有第二段筹码高位再次形成单峰。出货完毕这是老师跟庄的买卖点，严格按照筹码标准。可能换庄，可能出货时，出局观望。弱转强后，再买过来。跟到最高位置出局。





【选顶第六招】

通过对题材个股的周期规律逃顶



【龙头最后一个铜板】盛极而衰，亢龙有悔。不赚龙头最后一个铜板，关键是怎么知道这是最后一个铜板?





一、龙头下方最强小弟断板，那么龙头隔日即将断板。



什么是最强?跟龙头混最久，强度最强。【举例】大连亚圣1月10日断板，长白山1月11断板。



华升股份 1月23日断板，深中华A 1月24断板。



蓝新高科 2月27日断板，克来机电 2月28日断板





二、龙头小弟一字板出现漏量抢跑，相互出现了联系，那么龙头与小弟隔日一起断板。



三、龙头死于缩量加速。



四、高标有几个的时候，龙头断板时间与高标相互影响。



【举例】东安动力时期，南京商旅，惠发食品，艾艾精工时期，永悦科技，大理药业龙头最强小弟一死，第二天龙头就挂了。这是最常见的情况。后面的高标同时存在，那么不管这几个高标代表什么板块，他们之间的漏量互动，就会形成呼应。自己回头查看。





老师的逃顶技术，不仅仅是技术，它还融合了筹码，和对龙头题材的理解，情绪周期的把握。如果我们非要赚最后一个铜板怎么

办？当然也可以，就是风险有点高，还是算了吧。老师的逃顶六招，你先享着用。最起码学习以后，不可能在即将见顶的时候，你跑去接盘。







【反包那些事儿】



1、可以做的反包



2、不可以做的反包



3、反包成功率判断【龙头妖股首阴反包】适用条件：至少五连板以上的市场核心龙头。首次没有涨停，不一定是阴线，断

板没有跌破五日均线。反包当日成交量放大，最好是之前的1.5倍以上。



【买点】



龙头首次分歧，极速下杀的分时低点，或者尾盘买入。



次日，高开3%以内可以吸一口。超级题材龙头调整到五日线，普通题材龙头调整到10日均线附近。调整时间不能超过5天时间太久，就凉了。【买点】回调到关键均线，出现十字星，长下影线介入。





【卖点】





反包次日冲高就走，不要格局。





【N型反包】趋势延续型第一波上涨放量，回调缩量，调整幅度不超过首板起涨点。反包再次放量，超过前量。突破前高。【买点】回调缩量后，放量超过前高时再介入，小心骗炮。





【反包外界条件】市场处于上升周期，资金接力意愿强烈，龙头调整1～2天，参与后可直接涨停。





【不可以做的反包类型】非市场核心，资金关注度低，反包后容易冲高回落。也就是跟风票做反包，保证你死的快！因为跟风之后，大概率是A杀。【高位巨量阴线不做反包】阴线呈现倍量，说明主力出货了。不能再玩儿了。



【下跌趋势中的反包不做】趋势向下，下降途中的反包，多是诱多。是最后逃命的节点，不是加仓节点。连续阴跌后的弱反弹，通常无法延续。【尾盘偷袭式反包不参与】说明庄家实力弱，等换手后才去做反包。第二天通常有低点。





【反包量能与成功率】反包阳线成交量，是之前阴线的1.5倍，说明后面有高溢价。反包阳线成交量，小于之前的60%，说明后面继续下跌概率大，不可以做。





【看分时能不能做反包】N型不断上攻，回调不破均价线，可做。分时无承接，拉尾盘偷袭，不可做。





【看市场环境能不能做反包】实质性利好支持，比如业绩增长，政策支持，消息不断释放。可做反包。纯情绪，逻辑不正宗，消息也过期了，预判后续没有新消息了。不做这个题材的反包。





【反包核心要点提醒】



1、只做市场核心龙头的反包，五板以上的才行。



2、坚决不做跟风股的反包，这是亏损的根源。



3、缩量的反包，大多数是诱多，准备拉高出货，不要参与。



4、情绪至上，避免在大的退潮周期做反包，严格执行。龙头妖股，在拉升过程中会有无数次的分歧转一致。做第一个分歧转一致。后面的成功率会下降。大多数龙头有双顶，少数龙头有二波。主要看题材延续性。多数时候，走一个龙回头就彻底见顶。没有判断清楚题材级别，不要有侥幸心理。龙头妖股的第二步次分歧，多数情况意味着见顶。





【反包涨停技术要点】



反包日要覆盖前一日最高点，否则次日无溢价。弱势行情下的反包涨停更值得信任。因为资金敢于继续拉升，说明信心足。低位反包，比高位反包成功率高。连续缩量板后，突然爆巨量，对反包不利。





【反包的风险控制】





误区：见到完美反包，就想上车。常在河边走，就算再完美的反包也有意外发生。有一对夫妻，把买房首付砸进了完美反包。形态，市场，当时完全没问题。但是………赶上了股东减持，直接下跌20%无法解套因为你不是庄，也不是大股东，永远记住意外也是炒股的一部分。你要把意外算进去。不要认为完美形态，庄家一定要怎么样，怎么样。市场多条线分流资金，反包胜率下降。特朗普可以打断你，普京可以，莫迪老仙也有可能。技术，资金，消息共振，才是反包成功的关键。主力利用这个心理出货，20多年

来屡试不爽。





【忘了止损纪律】



反包失败之后硬抗，短线变长线，长线变股东。





【忽略板块联动】



跟风反包昙花一现，小市值跟风，套散户更是一套就半年。





【散户的典型心理】



怕高不敢买，第一根跌下来才进场。



打板追高，深套后不舍得出，死熬反弹。



对大阴棒次日反包有侥幸心理，把小阴反包，假阴真阳反包，和大阴棒子反包混淆。机构锁仓进入的龙头，反包成功率要高。筹码分散，套牢太多，反包胜率下降。





【错误的消息级别判断】 把例行公告当做利好，比如化工产品的例行调价。





【迷信单一指标导致反包失败】





【反包心理】



反包是主力在培养资金的买入习惯，容易小散形成踏空心理。做反包，必须是龙头妖股，无突发利空，有隐性利好最佳。





【进阶技术与心理博弈】MACD金叉，KDJ金叉，等等，都是滞后指标。
